Gli esercizi sui thread trovano la loro semplicita' nel fatto che in ogni esercizio c'e' sempre la stessa struttura:
    
    1) pthread_create()
    2) pthread_join()
    3) ROUTINE
    4) Stampa dati
    
Come riportato negli Schemi e nei Template, la struttura degli esercizi sui thread e' molto costante e ripetuta, per cui bisogna imparare bene solamente le function
  principali, i valori di ritorno e la gestione degli errori possibili.
  
Inoltre, solitamente nell'esercizio sui thread vi sara' una matrice (o due), su cui operare, per cui e' fortemente consigliata una conoscenza sulle proprieta' delle
  matrici e i metodi di calcolo principali (somma, prodotto,..)
  
Verra' valutata soprattutto la logica dell'esercizio, per cui e' consigliato avere ben in mente lo schema di istruzioni da far eseguire ai thread, 
  piuttosto che concentrarsi sullo svolgere bene l'esercizio, e chiaramente non e' necessaria la perfetta compilazione e run del codice.
